Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня в прямом эфире на АЛЛАТРА ТВ
стартует новый, можно сказать, уникальный и грандиозный проект
под названием «Калейдоскоп фактов».
Первое, да, вот в чём заключается его уникальность и грандиозность?
Ну, начну с того, что сегодня мы выходим с таким форматом в прямой эфир.
У нас будут осуществляться переводы на 10 языков.
Вы можете видеть наши стримы в разных соцсетях и на разных площадках.
Но что ещё более важно?
Этот проект имеет в своей основе и сути, скажем так,
определённую задачу, которая направлена на раскрытие
и более детальную проработку информации.
Какой информации?
Той информации, которую мы все с вами уже не раз
имели возможность слышать в передачах с участием Игоря Михайловича Данилова.
Ведь те, кто достаточно давно или буквально недавно
начал смотреть эти передачи, соприкасаться со знаниями,
которые транслируют Международное общественное движение «АЛЛАТРА»,
вы понимаете, что хочется разобраться в чём-то ещё больше, детальней.
И как раз именно сегодня, 13 августа 2020 года,
стартует такой международный проект «Калейдоскоп фактов».
В нашей сегодня первой передаче, скажем так, без зазрения совести,
берут участники, наверное, с двух или трёх континентов участия уж точно.
Как минимум это уже говорит о его интересе.
Следующее, в чём будет заключаться суть этого проекта,
что можно перенять эстафету и следующего месяца, точно так же 13 числа,
сделать ещё один выпуск в прямом эфире,
но уже, возможно, в другой стране, возможно, с другими участниками
и за основу взять ту передачу, которая понравилась именно вам
и раскрыть ту информацию, которую вы считаете нужным.
Ну что ж, сегодня мы будем углублять и расширять те данные и факты,
которые были озвучены в передаче «Ангелы не падают».
Здравствуйте, дорогие друзья!
Ни для кого уже не секрет, что мы живём с вами в потребительском обществе.
Потребительское общество обесценило человеческую жизнь,
опустив её ценность ниже звоноразменной монеты
и подменило смысл существования самого человека на Земле.
Его болезненные симптомы мы можем видеть во всех сферах нашей жизни,
начиная с семьи и заканчивая государственным устройством.
Сегодня мы будем рассматривать неудобные,
но очень красноречиво о себе говорящие факты,
которые свидетельствуют о зарождении этого строя
и разберём феномен посредничества,
который уже 6 тысяч лет доминирует в нашем обществе.
Вы спросите, почему это важно?
Да потому что посредники между человеком и Богом — это как гора,
которую человек не может ни обойти,
ни как яма, которую человек не может перепрыгнуть.
Эти посредники вводят человека в обман.
Это маги, колдуны, оракулы, священники,
которые играют на человеческой глупости,
страхах, лени, на материальных желаниях
и стремлению узнать будущее и повлиять на него
с помощью, конечно же, их услуг.
Но они умалчивают от человека самое главное,
какую цену он за это заплатит.
Они скрывают это.
Они заставляют человека молиться на мёртвое,
вкладывать внимание в мёртвые вещи,
в иллюзию ожидания, в мечты,
в мечты и заботы о материальном, бренном.
А ведь пророки, которые не раз приносили истинные учения на Землю,
всегда предупреждали человечество об этом.
Но, к сожалению, на основе этих учений
самими же людьми были выстроены институты религии,
институты управления массами.
Но в данный момент наблюдается такая тенденция,
что по всему миру, во всех религиях
мы видим отток прихожан из церквей,
из мечети,
из различных религиозных групп
и предположим, что это связано с тем,
что люди становятся умнее.
Они начинают видеть эту ложь
и перестают верить в их сказки,
потому что, придя за одним,
они не находят того, за чем шли.
Но в каждой религии есть эта группа жрецов,
которая хочет предсказывать людям их будущее, их судьбу.
Но ведь у каждого человека одна судьба —
это судьба духовная.
Каждый человек может и должен стать Ангелом
и пополнить ряды Духовного мира.
Но почему-то эти жрецы умалчивают от человека эту информацию,
перенаправляя его внимание на бренное мирское.
И ведь так было испокон веков,
так жили наши деды
и многие поколения до этого.
Но, может быть, уже пришло время,
чтобы прекратить этот обман,
создать такие условия,
чтобы эта ложь перестала мешать нам,
нашим детям и будущим поколениям,
чтобы все могли жить спокойно и свободно,
совершить свой выбор.
И поэтому мы сегодня решили поднять эти темы и разобраться в них,
чтобы раз и навсегда поставить точку этой службы.
Да, спасибо, Марина, большое.
И вот я хотела бы начать с христианства.
И, читая Библию Евангелия, наткнулась на цитату
«И отцом себе не называйте никого на земле,
ибо один у вас Отец, который на небесах».
Но, как ни странно, мы приходим в церкви
и видим святых отцов.
Меня это сподвигло на поиск,
откуда взялись священники,
откуда взялись эти святые отцы.
И еще такой интересный момент,
что когда ты проходишь,
ты должен поцеловать крест и руку.
Ну, крест — хорошо, я согласна,
но рука — это уже совсем.
И вот я начала копать в этом направлении.
И хотелось бы зачитать одну интересную цитату.
«Особую ценность в апокалиптическом наследии
для ранних христианских богословов
имели предания, связанные с так называемыми
божественными посредниками,
небесными и земными фигурами,
которые были призваны осуществлять связь
между Богом и людьми.
Иудейская апокалиптическая межзаветная литература
была важным концептуальным полигоном,
где различные библейские традиции
божественных посредников,
как ангельских, таких как, например,
архангел Михаил или ангел имени Божьего,
так и человеческих, таких как Гегор или Мельхиседек,
получили дальнейшее развитие».
И вот это меня заинтересовало,
кто же такой этот Мельхиседек.
И я нашла такую интересную информацию,
что в Библии в качестве первосвященника
впервые упоминается царь Солимский, Мельхиседек.
И от этого я как бы подумала,
ну кто такой первосвященник,
хотя бы узнаю значение этого слова.
И нашла, что первосвященник – это дословно
великий, не какой-то там, а великий священник,
иногда сокращённо просто священник.
И должность, ну как бы меня, естественно, заинтересовала,
как же первосвященник,
какие у него такие качества,
он наделён имя, что он стал первосвященником.
Этого я найти, к сожалению, не смогла.
Но зато нашла то, что должность первосвященника
давалась, как правило, пожизненно
и переходила по наследству к старшему сыну.
То есть даже если человек не обладал
никакими качествами хорошими,
то всё равно, если он родился в этой семье,
значит, он уже первосвященник.
Это вообще очень-очень интересно.
Но что ещё меня повергло в такой шок,
какие были одеяния первосвященников.
Я вам зачитаю маленький кусочек,
чтобы вы поняли, к чему я.
Гранаты на подоле должны были напоминать
первосвященнику о заповедях.
Это всё нормально, чтобы никогда о них не забывал.
Бубенцов, который наблюдал,
надлежал и соблюдать ему.
А звон бубенцов означал,
что священник мог в безопасности для жизни
приближаться к Господу Богу,
когда был одет в точной соответствии
с его прицелами.
То есть, ребята, у нас сейчас с вами бубенцов нет,
как мы видим, да?
И нам очень опасно приближаться к Богу.
Ну, слушайте, ну это вообще
ни в какие ворота не лезет, да?
Срочно пришиваем бубенцы, и всё,
у него проблем никаких не будет.
Дальше идёт.
Верхняя Риза имела назначение указывать
как её носителю, так и Господу
на славу, величие и святость первосвященника.
То есть даже, ну как бы, это уже вообще.
То есть надели на тебя эту Ризу золотую,
и ты всё, ты сам для себя уже велик.
Что уж там про Господа Бога говорить.
Но самое интересное, знаете, к чему я всё это?
А не странно ли это, что даже сейчас
в церквях, во всяких религиозных течениях,
чем выше по иерархической лестнице
стоит священнослужитель,
тем богаче его убранство, да?
Тем богаче его наряды,
тем больше крест у него висит,
тем больше драгоценных камней на нём.
И вот это странно, хотя мы знаем,
что истинные подвижники, монахи, да,
святые в Писании святых отцов,
они жили очень скромно,
и ничем на самом деле не выделялись из толпы.
То есть у них не было вот этих всех внешних атрибутов,
которые указывали на их какое-то особенное положение
в этой иерархической лестнице.
Ещё вот интересный факт хотелось бы упомянуть.
Конечно, у первосвященника было много обязанностей,
и вот одна из них.
Кроме того, в особо ответственных случаях
первосвященник должен был
испрашивать волю Господа
при помощи Урима и Тумима.
То есть это была такая специальная табличка,
на нём висела, да, и он испрашивал.
Но вот ещё так интересно, что он испрашивал волю Бога
именно когда человек был виновен или невиновен
или в каких-то важных государственных делах.
То есть не люди сами решали, да,
и принимали, ну, брали на себя ответственность
за эти решения,
а посредством жребия это происходило.
Ну, как бы всё равно, что напишут там,
я не знаю, сейчас две бумажки, да,
там плюс и минус, и вот я вытяну и скажу,
о, именем Бога вы должны поступить вот так.
Но ещё такой интересный момент,
что вот, например, бавилонский идол Вилл
носил таблицу судеб на груди.
Бавилоняне верили, что жрецы в состоянии
вступать в непосредственные отношения с Божеством,
что они могут истолковывать
прорицания и ответы Божества,
получаемые ими, ограничиваясь словом.
Словами «да» или «нет».
Ввиду того, что пути откровения
были крайне разнообразны,
то по мнению ассирологов XIX века
очень возможно, что между таблицами
судеб и Урим и Тумим существовала
более чем единственная аналогия.
Как бавилонский идол носил таблицу судеб,
так же первосвященник носил Урим и Тумим
внутри напёрстника.
И вообще, вы, конечно, можете задать вопрос,
к чему это всё?
Это было пять тысяч лет назад, да,
а может быть и дальше.
Да к тому, ребята, что сейчас, в общем-то,
ничего не поменялось.
И также есть эти таблички судеб
в некоторых религиях, да.
И также, например, только всё это
заменилось на то, что сейчас
у нас вместо таблицы судеб
у нас есть молитва на любой случай жизни.
То есть, понимаете, открывая интернет,
заболела нога, пожалуйста,
почитай вот эту молитву.
Муж пьёт, почитай вот эту молитву.
Хочу жениха, почитай вот эту молитву.
А также богословы, да,
ну и священнослужители,
они имеют благословение для людей.
То есть, например, захотел ты купить машину,
к примеру, Мерседес,
пришёл к священнику и говоришь,
слушай, батюшка, благослови на Мерседес.
А он тебе говорит, ну что ты, какой Мерседес, да?
Не туда, разобьёшься,
не дай бог, купи лучше Волгу.
То есть, понимаете, настолько
зашкаливает абсурдность
всей ситуации, что люди ходят
за благословением на все
бытовые вопросы, которые
в принципе нет никакой сложности решить
самому. Насколько денег хватает,
то и покупает. Зачем тебе благословение?
Или, например, в замужестве особенно
часто распространено
такое дело, как приходишь к священнику,
благослови меня, отец,
на замужество с этим человеком.
Допустим, он не той веры,
и святой отец тебе говорит, нет, что ты, нельзя.
Как ты можешь доверить
свою судьбу, даже вот эту
материальную,
другому человеку, который вообще ничего
о тебе не знает? Он вообще не знает
твоей жизни. И вот это, конечно,
очень грустно и печально,
что Церковь,
она борется,
она осуждает магию.
И вот у меня тут есть такой отрывочек небольшой.
Не обращайте вызывающих
мертвых, и к волшебникам не ходите,
и не доводите себя до
сквернения от них. Я Господь,
Бог ваш. Но вот что интересно, да, волшебники,
а разве это не волшебство?
Когда ты читаешь молитву
в надежде, чтобы получить
что-то в материальном, как будто бы
джинн исполняет твои желания.
То есть получается, что Институт Церкви,
он осуждает магию, но при том,
при всем, сам же ей и занимается,
и покровительствует это,
убирая других конкурентов.
По-моему, это вообще просто очевидно.
И вот еще хотела заметить
момент интересный, что на самом деле
очень грустно, что люди,
которые в разных религиозных конфессиях
и принадлежат им,
они на самом деле не изучают
святые писания и тексты.
И я была тоже одним из этих людей.
И вот когда ты начинаешь
это изучать, ты смотришь на все это по другим углом.
И вот хотелось бы вам такой парадокс
зачитать.
Извини, пожалуйста,
буквально секундочку,
пока мы далеко не ушли.
Слушай, очень такая была,
ну скажем так,
интересная и веселая
информация по поводу
одеяния священников
и всех тех функций,
которые они себе приписывают,
по поводу благословления и тому подобное.
Тут у нас, допустим,
если идешь в
один из монастырей,
и прежде чем туда зайти,
там есть такая табличка,
на которой написано, что
мужчина или женщина не одеты
подобающим образом, как нужно,
согласно
правилам этого монастыря,
то лик твой будет мерзок Богу.
Ты знаешь, что меня
всё время возмущало? Интересно,
как кто-то может знать,
в какой одежде я приду,
ведь эта табличка там висит уже
не один год.
Видать,
Бог ему передал,
чтобы он сказал мне и остальным людям,
что если я буду одеть не так,
как им нужно, то мой лик
будет мерзок Богу.
Так что, честно говоря,
такие абсурдные вещи,
но, как ты правильно уже заметила,
они почему-то присутствуют в нашей жизни.
Да, это очень ты классно подметил,
потому что у меня эти вопросы
по поводу одеяния вообще тоже очень
забавляли,
потому что мы знаем, что Бог
смотрит не на внешний атрибут,
как человек выглядит, а на внутреннее содержание
человека, правда же.
И вот интересно,
вернусь к Евангелии,
так, например, в Евангелии известно,
что первым насельником рая
стал благоразумный разбойник,
которому Господь сказал, ныне же будешь
со мною в раю. И что из этого
получается? Что разбойник
первый вошел в рай,
потому что Христос своим восхождением
на крест искупил первородный грех.
И по такой логике
получается, что вошли Адам и Ева,
потом в рай никто не входит,
ну, первородный грех же у всех,
потом пришел Иисус Христос,
этот первородный грех
искупил, и пожалуйста,
входите. То есть получается,
тот же Мельхиседек,
который первосвященник, он стоял и ждал
кого-то, кто должен войти первый.
Тот же Соломон,
Давид, Моисей и прочие
известные персонажи
библейские, они
стояли в зале ожидания, а рай
поставал и ждал разбойника. Это получается,
когда мы покупаем новое жилье, мы того запускаем
первого котика,
а сами стоим и ждем.
Ну вот,
примерно как-то так и
получается. Поэтому
это, конечно, очень важно не просто
читать свои священные писания для галочки,
что мол, прочитал и забыл,
но на самом деле очень и очень важно
разбираться. И вот еще хотела бы
нашла в православной литературе такую
интересную цитату.
Посредник — это лицо, без участия которого
невозможно общение. Но с Богом
каждый человек имеет полную возможность
лично общаться в молитве
и покаянии. Более того,
православие учит, что Бог не может
спасти человека без воли самого человека,
а никакого-то посредника.
То есть, понимаете,
нам не нужны посредники.
У нас есть
прямой путь к Богу через
внутреннее, и это
на самом деле настолько замечательно и
настолько снимает груз слечь
каких-то ритуальных обрядов,
каких-то магических
штучек-дрючек.
И вот еще, знаете, что
я хотела сказать про традиции? Вот Марина
упоминала про традиции. И действительно, когда ты
подходишь, например, к той же бабушке, говоришь,
бабушка, но ведь надо о внутреннем,
о душе, а не вот там
о ноге больной у Бога просить,
чтобы она зажила. А тебе говорят, что ты
меня учишь? Это же традиция.
Мы так жили, наши деды так жили,
наши прадеды так жили.
И вот это вот такое большое
заблуждение, что
неправильные они эти традиции.
Потому что нужно включать
свое разумение
и самому этому учиться.
И вот хотела бы еще я откатиться
в такой моментик один про
философов античных,
которые тоже внесли свою лепту
в христианство,
скажем так. Платон ввел
в философию понятие блага
как некого симбиоза добра
и пользы, не обратив внимание
на то, что добро,
строго говоря, бесполезно.
Более того, чурается пользы,
еще более того, перестает
быть добром, как только
становится полезным. Отцами
церкви понятие Платона
о благе было взято вместе
со многими другими.
Они тем самым внесли
существенную корректировку
и ветхозаветные учения, и христианство
от Христа.
Благость Бога, в отличие
от доброты Бога, породила
в людях паразитную веру
в Божью помощь, в получение
пользы от Него и от веры
в Него. Молитва приобрела
смысл в прошении о помощи,
а не раскрытие души
перед Богом. И вот мы с Наташей
обсуждали эту тему, и на самом
деле я бы никогда не подумала, что добро
в этом контексте, да, оно
не как добро, качество человека,
а добро — это вот,
вот, вот это вот все добро.
Имущество, да, наши вещи.
Все правильно Оля
говорит, потому что, кстати,
о Платоне, да, здравствуйте, дорогие
друзья, потому что мы тоже
виртуально созванивались
с Олей и просто
были поражены, как Отцы Церкви
взяли интерпретацию
Платона, и это ведь действовало
в течение очень многих столетий
нашей эры, да, тот самый
Платон-Афинский ещё, который говорил в V веке,
что добро — это
ненравственность, добро — это есть
разум, то есть надо вести себя
как добродетельно, ведь только разум
может вести к какому-то
благу, и форма добра на
Земле — это если вы несёте
благо, то есть добро подменялось,
вот я думаю, что вы могли
слышать у старшего поколения,
возьми с собой добро, то есть всё своё
имущество, предметы,
и понимаете, самое главное,
вот этими подменами убрали
вообще понимание Бога, как
самой Любви. Друзья,
ну задумаемся, Бог есть
сама Любовь, какие имущества
и вещи могут быть?
Поэтому я здесь
очень согласна с Ольгой.
И более того, я тоже,
поскольку являюсь представителем исторической науки,
я просто поражена, как
в научных трудах обосновывают
именно учения
Платона, но при этом признают,
что оказывается очень много
у Платона переведено-то неправильно,
поэтому мы с вами можем, пожалуйста,
с возможностью взять
древнегреческие тексты и самих перевести,
ведь это всё по силам.
А кто знает, какие там ещё могут быть подмены?
Потому что понятие ангеологии
есть также и в
исторической науке, если посмотреть в
научных трудах. И философы
XX века неоднократно
рассматривали эту тему.
Так что, Оля, спасибо большое, что ты
об этом заговорила.
Да, пожалуйста, потому что для меня это тоже, знаешь,
вот с этим добром, конечно.
Я пять раз перечитала этот статус, причём я поняла,
что он за добром имеет в виду.
Тоже очень интересно и написано очень хитро,
кстати. Хотела бы я завершить свой блог
на самом деле одной цитатой.
«Насколько заблуждаются те люди, которые
ищут счастье вне себя самих,
в чужих странах и путешествиях,
в богатстве и славе,
в больших владениях и наслаждениях,
в удовольствиях и в пустых вещах,
которые концом своим имеют
горечь. Возводить башню счастья
вне нашего сердца — это всё равно,
что строить дом в месте,
которое подвергается постоянным
землетрясениям. Счастье находится
в нас самих, и блажен тот,
кто понял это.
Счастье — это чистое сердце,
потому что такое сердце становится
престолом Божьим. Так говорит
Господь для тех, кто имеет чистое сердце.
Вселюсь в них и буду ходить в них,
и буду их Богом,
и они будут моим народом.
Чего им ещё может мне доставать?
Ничего, поистине ничего,
потому что они имеют в сердце
своё величайшее благо —
самого Бога. И это
святой Нектарий Игинский.
И вы знаете ещё такая есть цитата?
«Ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше».
И действительно, если люди
просят обо всём материальном,
то что они с собой заберут?
Ничего. Прах.
Если они на прах молятся, они прахом и останутся.
А если человек действительно
идёт этим путём,
если он действительно изучает
своё Писание, ведь в Библии красной нитью
проходят пролюбовь, что Бог —
это есть Любовь. Если он взращивает
в себе эту Любовь, если он наполняется
этой Любовью, то разве может
он просить что-то у Бога?
Потому что за эту Любовь он лишь только может
Бога благодарить. И ничего
кроме благодарности и Любви
у него нет.
Спасибо.
А можно ещё сказать?
Сейчас, когда ты зачитывала эти цитаты,
и до этого мы
слышали цитаты, которые призывали человека
к материальному, об специальных
одеяниях для священников.
И в конце ты зачитала те настоящие
цитаты об Истинном.
Я думаю, что все участники этой конференции,
так же, как и наши зрители, почувствовали
эту потрясающую разницу
между правдой и ложью.
И это самое главное. Это свидетельствует
о том, что когда мы начинаем изучать,
когда мы начинаем вникать,
то тогда сразу нам открывается правда
в таком виде, как она есть на самом деле.
В очень простом виде.
Поэтому спасибо большое тебе.
Спасибо большое.
И действительно, ты начинаешь понимать,
насколько это важно — изучать
священные писания.
Ведь в каждом из них есть
то зерно, которое способно привести
человека к его внутренней цели,
цели духовного преображения.
А то, что сейчас
существует много наносного,
много плевел, которые уводят
человека, —
это правда, это есть.
И мы сейчас с вами это увидели.
Но изучая и действительно
задавая вопросы,
правильные вопросы, человек сможет разобраться.
Я предлагаю
сейчас послушать кусочек
из интервью с доктором Койном.
Это профессор кафедры
религоведения и
Хлэмсона в Соединённых Штатах Америки,
который поговорит про
ангелологию.
Ангелы рассматриваются в основном
как божество.
В свою очередь, у многих людей
существует неправильное представление
об ангелах, так как многое из ангелологии
появилось уже гораздо позже
Библии и Корана.
Люди наделяли их задачами, которых у них-то
и не было.
Есть авторы, которые рассказывали,
как в последующие периоды
в церквях начали говорить об ангелах.
И со временем мы увидели,
что ангелов наделили отдельными
задачами, которые они должны
выполнять для Бога.
Но по сути,
они прямые представители Бога,
поскольку Бога нельзя
постичь напрямую.
Он настолько другой,
настолько отдельный,
настолько иной, что в этом случае
необходимо, чтобы был какой-то посредник
между Богом и людьми.
Но, с другой стороны,
мы видим, например, в иудаизме и исламе,
что и раввины, и имамы
не являются посредниками.
Это люди,
которые обучались добродетелям
и групповым практикам.
Но необходимость их посредничества,
чтобы прийти к Богу,
это заблуждение.
В то время, как в католицизме
есть священники и другие священнослужители,
у иудеев и у мусульман
прямые взаимоотношения с Богом.
И они не нуждаются
в посредниках как таковых.
Что меня, в свою очередь, заинтересовало,
это то, что суффикс «ология»
зачастую используется в английском языке
для обозначения области исследования.
Так вот, как можно исследовать ангелов?
Хороший вопрос.
Существуют сотни книг,
написанных людьми про ангелов.
Когда люди отдаляются
всё дальше от Бога
и чувствуют себя
более отдалёнными от Него,
они пытаются навести мосты
через проповедников и тому подобное,
которые бы восполнили
ту связь с Богом,
которой у них не было.
И мы видим, что во многих культурах
есть попытки найти
какие-то элементы,
которые приближают нас
к Божественному.
Здравствуйте!
Хотелось бы тоже продолжить
тему ангелологии.
В передаче «Ангелы не падают»
с участием Игоря Михайловича Данилова
затрагивается тема ангелологии.
И для меня
эта информация была новой.
Мне стало интересно,
что же такое тоже разобраться
ангелология.
И вот хотелось бы поделиться с вами
той информацией,
которую я нашла.
Ангелология, если в общем,
наука об ангелах,
занимается изучением того,
какое отношение ангелы имеют к людям
и как они служат Божьим целям.
Но сегодня
так получается, что существует
очень много взглядов на эту тему
и очень много споров ведутся.
В книге Данила, например,
ангелов наделили именами
и титулами.
Считалось, что ангелы являлись
в качестве посредников между Богом
и людьми, возвещая волю Господа.
Идея иерархии
среди ангелов
началась в книге Данила
и прошла через всю апокалиптическую литературу.
И в конце концов
это всё привело к тому,
что создалась сложная небесная иерархия
огромных размеров.
Интересная такая информация,
что выходцы древнееврейской
религиозно-философской школы
считали, что занимающимся
этой наукой представлялась
возможность следить за духовными силами.
Они считали, что имена ангелов
обладают чудодейственной силой.
И использовали,
что самое интересное,
использовали их для заклинаний
и колдовства.
В Талмуде ангелы были орудиями Господа,
и в Средние века
это уже
стали орудиями человека,
который, опять же, призывая их
по имени или другими способами,
мог сделать их
ведьмами. А как вообще
произошло то, что
ангелы стали наделены чинами?
Как оказалось,
это всё дело
рук человеческих.
В произведении о небесной иерархии,
принятому в Церковью
в VI веке
в Бизантии, написанном
учеником апостола Павла Дианисем,
ангелов разделили на
лики, чины и степени.
То есть об этом просто написали в книге.
И Суд же об этом
не говорил. И самое интересное,
что при дворе
того времени, при дворе
византийских императоров
была тоже иерархия
преддворной знати.
И что
впоследствии небесная иерархия
стала точной копией иерархии
преддворной. Церковью
проповедовалось, что
земная власть и небесная
власть — это
точное подобие небесной,
и что та и другая установлены Богом.
Но получается, что земную иерархию
просто взяли и перенесли
на небесную.
И всё
в принципе для того, чтобы укрепить
свою же власть. И
здесь мы как раз видим
ответ на вопрос,
для чего именно так описали
ангелов в таком приземлённом
ключе, который
в действительности очень
далёк от истинного понимания
Мира Духовного. К тому же это
учение о бесчисленных
ангелах, которые
следят за каждым шагом
человека. Очень хороший
действенный способ запугивать
верующих. Для чего
людьми была придумана настолько
сложная иерархия? Может быть,
действительно, для того, чтобы
оправдать иерархию в
религиях, а также в социальном
строе, оправдать посредничество
между Богом и человеком, преследуя
всего лишь свои корыстные цели,
такие как власть,
поклонение, подчинение
и материальное обогащение.
Разве это не то, что происходит
сейчас в религиях и в различного
рода сектах? Даже в рамках
одной и той же религии
есть разногласия. Одни говорят, что
человек выше ангелов, другие — наоборот.
Третий — что может стать
ангелом. Нет единства
и всё для того, чтобы было легче
управлять, пугать и
зомбировать людей. Может, уже
действительно пора понять, что на самом
деле между человеком и Богом
нет и не может быть никого.
Бог — это Любовь, и прийти
к Нему можно только через
Любовь. И наши искренние
чувства к Нему — они через посредников
и выдуманные, навязанные
кем-то ритуалы и чьи-то
просто предпочтения от ума.
И прийти
к Богу может каждый из нас
действительно. Да, Олечка?
Я просто хотела добавить,
когда слушала, когда ты говоришь, что ангел
прислуживает человеку.
И вот ведь у человека
есть все шансы стать,
говоря богословским языком, ангелом.
Иногда ты видишь сморщенные фигурки
на каких-то уродцах,
на пресках древних. Когда
ты читаешь такое, что ангелы прислуживают
человеку, ну неужели ты захочешь
стать таким прислужником?
Как бы ты убивается в человеке
вот это стремление к Высшему,
вот к этому ангельскому, к этому
духовному. То есть человеку
уже заранее, говорят, обрисовывают
как бы образ ангела, что он не такой
больше, просто прекрасный.
И как бы человек, он автоматом
уже такой, да не, не, спасибо,
я лучше вот уж как-то
в человеческом облике, пусть ангелы
меня поприслуживают. То есть всё направлено
на то, что, как ты сказала, действительно,
загнать человека в рабство
и не дать ему развиться.
Да, и вот эти различного
рода ритуалы, которые реально
вот кто-то придумал, прописал,
и мы вот так вот мы живём.
А вот прийти к Богу
действительно может каждый из нас.
И хотелось бы
в эту тему посмотреть вместе
с вами отрывок из передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Ангелы не падают».
Иерархия существует
здесь, а это называется
обратные фракталы. То есть
дьявол, он копирует что-то
и переделывает это всегда
в угоду себе. И вот
получается, люди, ну скажем так,
падшие, не Ангелы,
подчёркиваю, а падшие люди,
которые преклонились перед дьяволом,
перед соблазнами его материальными,
вот они же и начинают…
А совесть-то мучает, правильно?
И вот они начинают переделывать
всё в угоду себе.
Почему? Потому что
раз они ставят себя
посредниками между Богом и человеком
и говорят, что они ближе к Богу,
а как по-другому они будут
помогать другим людям? Никак.
Они должны быть ближе
того, кто к ним пришёл,
чтобы он заплатил за их помощь.
Правильно? Посредничество такое.
А у них иерархия.
А как же? Это организация,
это бизнес, хорошо налаженный,
отлаженный веками.
Как оправдать?
Остаётся одно —
пояснить, что так же и в Мире Духовном.
Есть и среди Ангелов
более высшие, более низшие
и тому подобное.
И вот мы подобные.
То есть всё честно,
только среди Ангелов нет чинов.
Ответственность есть,
а чинов нет.
А вниз наделяют,
как погоны вешают,
два крыла, три крыла.
Хорошо, хоть не три пера,
а три крыла всего лишь.
Итак, ребят,
вы знаете,
очень показательный фрагмент.
И вот когда
наши участники
рассказывали о такой
удивительной науке,
как ангелология,
то первое,
на что лично я обратил
внимание, так это
непонимание
тех людей,
кто придумывал эту науку,
как же на самом деле действительно
устроен Духовный мир.
И спасибо Игорю Михайловичу
за его труд.
Спасибо всем ребятам,
которые выпускают эти передачи.
Тогда нам становится понятнее,
в чём же суть
и о каких посредниках
говорится речь.
Ведь действительно,
те, кто знают, что Бог,
Он един во множестве
и множествен в единстве,
и что каждый Ангел —
это и есть Бог,
это Его частичка,
то в такой сути
становится понятно,
о каких посредниках говорится
и какие функции есть у Ангелов.
Но когда люди ничего об этом не понимают,
и вот как раз, как было сказано
в фрагменте, пытаются
от ума, от земного,
человеческого, от сознания
что-то трактовать, что-то выдумать.
А для чего? Просто-напросто,
чтобы оправдать свою алчность,
чтобы оправдать свою корысть
и для того, чтобы просто-напросто
скрыть свои преступления
и своё незнание.